---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Markdown"
subtitle: ""
summary: ""
authors: [Ayraana Shuluuzhuk]
tags: []
categories: []
date: 2023-04-24T14:23:08+03:00
lastmod: 2023-04-24T14:23:08+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

# Markdown

Настоящий документ предназначен для ознакомления пользователя с функциональными возможностями языка разметки Markdown. Markdown – это облегченный язык разметки, который является инструментом преобразования кода в HTML. Главной особенностью данного языка является максимально простой синтаксис, который служит для упрощения написания и чтения кода разметки, что, в свою очередь, позволяет легко его корректировать. Теперь рассмотрим более подробно функции языка разметки Markdown.

Markdown не является заменой HTML. Синтаксис Markdown достаточно ограничен, и соответствует лишь небольшому подмножеству элементов HTML. Он включает в себя следующие элементы:

1. Блочные элементы

- Параграфы и разрывы строк;
- Заголовки;
- Цитаты;
- Списки
- Блоки кода;
- Горизонтальные (разделительные) линии.

2. Строчные элементы

- Ссылки;
- Выделение текста;
- Кодовые фрагменты строк;
- Изображения.

Более подробно с перечисленными функциями можно ознакомиться в разделе «Описание синтаксиса».

# Описание синтаксиса

## Блочные элементы

### Параграфы и разрывы строк

Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строки текста одной (или более) пустой строкой (пустой считается всякая строка, которая не содержит в себе ничего, кроме пробелов и символов табуляции). Для того, чтобы вставить видимый перенос строки (элемент ```<br/>```) необходимо окончить строку двумя пробелами и нажатием клавиши «Enter». Многие элементы синтаксиса Markdown выглядят и работают гораздо лучше в случае, когда их форматируют с помощью «жесткого перевода строк» (разделение строк, осуществленное самим пользователем, а не программой автоматически). К таким элементам относятся цитаты, списки и пр.

### Заголовки

Язык разметки Markdown поддерживает 2 стиля обозначения заголовков: подчеркивание и выделение символом («#»). Выделение заголовков с помощью подчеркивания производится знаками равенства («=») в случае, если заголовок первого уровня, и дефисами («-») в случае, если заголовок второго уровня. Количество знаков подчеркивания не ограничивается. При выделении заголовков с помощью символа («#») используется от одного до шести данных символов, которые устанавливаются в начале строки (перед заголовком). В данном случае количество символов соответствует уровню заголовка. Кроме того, заголовок возможно снабдить закрывающимися символами («#»), хотя это и не является обязательным. Количество закрывающихся символов не обязано соответствовать количеству начальных символов. Уровень заголовка определяется по количеству начальных символов.
Заголовки первого и второго уровней, выполненные с помощью подчеркивания, выглядят следующим образом:
```
Заголовок первого уровня
========================
Заголовок второго уровня
-------------------------
```
Заголовки первого, третьего и шестого уровней, выполненные с помощью символа («#»), выглядят следующим образом:
```
#  Заголовок первого уровня
### Заголовок третьего уровня
###### Заголовок шестого уровня
```

В результате на экран выводится следующее:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
# Заголовок первого уровня
### Заголовок третьего уровня
###### Заголовок шестого уровня

### Цитаты

Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»). Цитаты в Markdown могут содержать всевозможные элементы разметки. Цитаты в языке Markdown выглядят следующим образом:
```
>Это пример цитаты,
>в которой перед каждой строкой
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты,
в которой угловая скобка
ставится только перед началом нового параграфа.
>Второй параграф.
```

Вложение цитаты в цитату выглядит следующим образом:
```
> Первый уровень цитирования
>> Второй уровень цитирования
>>> Третий уровень цитирования
>
>Первый уровень цитирования
```
В результате на экран выводится следующее:

>Это пример цитаты,
>в которой перед каждой строкой
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты,
в которой угловая скобка
ставится только перед началом нового параграфа.
>Второй параграф.

Вложенная цитата:

> Первый уровень цитирования
>> Второй уровень цитирования
>>> Третий уровень цитирования
>
>Первый уровень цитирования

Уровень цитирования не может превышать 15-й.

### Списки

Markdown поддерживает упорядоченные (нумерованные) и неупорядоченные (ненумерованные) списки. Для формирования неупорядоченный списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы. Все перечисленные маркеры могут использоваться взаимозаменяемо. Для формирования упорядоченных списков в качестве маркеров используются числа с точкой. Важной особенностью в данном случае является то, что сами номера, с помощью которых формируется список, не важны, так как они не оказывают влияния на выходной HTML код. Как бы ни нумеровал пользователь список, на выходе он в любом случае будет иметь упорядоченный список, начинающийся с единицы (1, 2, 3…). Эту особенность стоит учитывать в том случае, когда необходимо использовать порядковые номера элементов в списке, чтобы они соответствовали номерам, получающимся в HTML. Упорядоченные списки всегда следует начинать с единицы. Маркеры списков обычно начинаются с начала строки, однако они могут быть сдвинуты, но не более чем на 3 пробела. За маркером должен следовать пробел, либо символ табуляции. При необходимости в список можно вставить цитату. В этом случае обозначения цитирования ( «>» ) нужно писать с отступом. Упорядоченные списки выглядят следующим образом:
```
1.	Проводник
2.	Полупроводник
3.	Диэлектрик
```
Неупорядоченные списки выглядят следующим образом:
```
* Проводник
* Полупроводник
* Диэлектрик
```
Или
```
- Проводник
- Полупроводник
- Диэлектрик
```
Или
```
+ Проводник
+ Полупроводник
+ Диэлектрик
```
На выходе всех трех перечисленных вариантов имеется один и тот же результат. В результате на экран выводится следующее:

1.	Проводник
2.	Полупроводник
3.	Диэлектрик

и

* Проводник
* Полупроводник
* Диэлектрик

Цитата, вставленная в список, выглядит следующим образом:
```
1. Элемент списка с цитатой:

    > Это цитата
    > внутри элемента списка.

 2. Второй элемент списка
```
В результате на экран выводится следующее:

1. Элемент списка с цитатой:

    > Это цитата
    > внутри элемента списка.

 2. Второй элемент списка

При вставке цитат в элементы списка важно учитывать, что элементы списка должны находиться на одном уровне, а цитаты должны указываться с отступом. В случае, если правило с единым уровнем списка не соблюдается, следующий после цитаты элемент списка будет автоматически нумероваться цифрой «1.». Кроме того, при необходимости в список можно вставить исходный код. В этом случае его нужно писать с двойным отступом – 8 пробелов или 2 символа табуляции.

    - Элемент списка, содержащий исходный код
```
     <исходный код >  
```

### Блоки кода

Отформатированные блоки кода используются в случае необходимости процитировать исходный код программ или разметки. Для создания блока кода в языке Markdown необходимо каждую строку параграфа начинать с отступа, состоящего из четырех пробелов или одного символа табуляции. Блок кода продолжается до тех пор, пока не встретится строка без отступа (или конец текста). Внутри блока кода амперсанды («&») и угловые скобки («<» и «>») автоматически преобразуются в элементы HTML разметки. Кроме того, следует отметить, что внутри блоков кода обычный синтаксис Markdown не обрабатывается. Блок кода в Markdown выглядит следующим образом:

Это обычный параграф:
```
Это блок кода
```

## Строчные элементы

### Ссылки

Markdown поддерживает два стиля оформления ссылок:

   - Гиперссылка, с немедленным указанием адреса (внутритекстовая);
   - Гиперссылка, подобная сноске.

Подразумевается, что помимо URL-адреса существует еще текст ссылки. Он заключается в квадратные скобки. Для создания внутритекстовой гиперссылки необходимо использовать круглые скобки сразу после закрывающей квадратной. Внутри них необходимо поместить URL-адрес. В них же возможно расположить название, заключенное в кавычки, которое будет отображаться при наведении, но этот пункт не является обязательным.
```
  [пример](http://example.com/ "Необязательная подсказка")
```
В результате на экран выводится следующее: пример При ссылке на локальную директорию возможно использование относительного пути (от текущей страницы, сайта и т.п.)

При создании сносной гиперссылки вместо целевого адреса используется вторая пара квадратных скобок, внутри которых помещается метка, идентификатор ссылки (id).
```
[пример][id]:
```
Также, можно использовать пробел, чтобы отделять 2 пары квадратных скобок:
```
[пример] [id]: 
```
В этом случае возможно определить идентификатор в любом месте документа:
```
[id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка"
```
В результате на экран выводится следующее: [пример] [id] [id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка" Иными словами, она состоит из следующих элементов:

   - Идентификатор ссылки, окружённый квадратными скобками (которым может предшествовать необязательный отступ от одного до трёх пробелов);
   - Двоеточие;
   - Один или несколько пробелов (или символов табуляции);
   - URL гиперссылки;
   - Необязательный заголовок (подсказка к изображению, которая всплывает при наведении на него) гиперссылки, заключённый либо в двойные или одиночные кавычки, либо в скобки.

Идентификаторы ссылок могут состоять из букв, цифр, пробелов и знаков пунктуации, однако они не чувствительны к регистру. То есть эти два варианта эквивалентны:
```
[текст ссылки][a]
[текст ссылки][A]
```
Markdown позволяет также использовать неявно выраженный идентификатор (сокращенный). В этом случае метка не приводится, вместо неё текст гиперссылки используется и в качестве её имени, а вторая пара квадратных скобок остаётся пустою. Например, чтобы сделать слово «Example» гиперссылкой, ведущей на сайт http://example.com/, достаточно написать:
```
[Example][]
```
и затем определить гиперссылку:
```
[Example]: http://example.com/
```
В результате на экран выводится следующее: [Example][] [Example]: http://example.com/

### Выделение текста

Markdown воспринимает звёздочки «*» и символы подчёркивания «_» как признаки смыслового выделения текста:

   - Текст, окружённый одиночными «*» или «_», будет заключен в HTML-тэг <em>.
   - Текст, окружённый двойными «*» или «_», будет заключен в HTML-тэг <strong>.

Иными словами, текст, окруженный одинарными символами, выделяется курсивным шрифтом, а текст, окруженный двойными символами, выделяется полужирным шрифтом. Также, выделенный фрагмент может находиться в любой части слова. Текст, выделенный курсивом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:
```
*Пример*  
```
*Пример* 

Текст, выделенный полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:
```
**Пример**
```
**Пример**

Текст, выделенный курсивным полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown выглядит следующим образом:
```
***Пример***
```
***Пример***

